---
ID: LGLPI
総称: 浅間神社
名称: 浅間神社
名称読み: null
別名: null
都道府県: 山梨県
区域: 山中湖村
緯度: 35.427853
経度: 138.847412
郵便番号: null
住所: 山梨県南都留郡山中湖村山中御所11
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-5
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 概要

### 歴史

- 平安時代承平元年（西暦931）：郷民社殿を造営し、三柱の神を勧請し奉る。
- 江戸時代寛政四年（西暦1792）12月20日：本殿、雨屋、拝殿を再建し、石燈籠を建立する。

### 再建と新築

- 大正8年：火災により全社殿を焼失。
- 大正12年：再建を行う。
- 昭和47年：社殿（50坪）を鉄筋コンクリート屋根銅版葺の荘厳な建物に新築し、手水舎神輿殿も再建する。

## その他

### 参考URL

| URL                                                           | 説明   |
| ------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.yamanashi-jinjacho.or.jp/intro/search/detail/7133 | 神社庁 |
